**SoundSystem** - представляет собой гибкий инструмент для управления звуками в Unity, в основе которого лежит плагин <a href="https://github.com/JackM36/Eazy-Sound-Manager">**Eazy Sound Manager**</a>, минимизируя при этом необходимость в технических навыках и существенно ускоряя процесс разработки. **SoundSystem** содержит все функции Eazy Sound Manager, а так же объединяет их, добавляет новые возможности и снижает количество кода необходимого для создания и управления звуками в проекте Unity. Таким образом изменять различные настройки звука и создавать несложные звуковые схемы может любой человек с минимальными знаниями Unity и без единой строки кода.
## Преимущества использования:
* Функциональность: содержит все функции **Eazy Sound Manager**, а так же расширяет их.
* Позволяет группировать клипы и применять к группам различные настройки.
* Воспроизведение очередью: позволяет воспроизвести клипы друг за другом или все сразу.
* Простота использования: для добавление фоновой музыки достаточно добавить префаб на сцену и добавить нужные клипы, не нужно дополнительно писать ни строчки кода.
* Скорость: за счёт своей простоты **SoundSystem** сильно сокращает время на разработку сложной звуковой схемы в проекте.
* Модульность: позволяет использовать любое количество экземпляров на сцене, не влияя на работу друг друга, при этом допускает возможность объеденения нескольких экземпляров для создания сложных звуковых систем.
* Позволяет редактировать все настройки группы клипов прямо из инспектора.
## Использование:
1. Импортировать актив в свой Unity проект.
2. Добавить на сцену prefab "Sound" который находится по пути: "Assets/Lineri/SoundSystem/SoundSystem/Prefabs/Sound.prefab".
3. Назначить необходимые клип или клипы в соотвествующие поля, установить желаемые настройки.
4. Так же класс *SoundPocket*, который находится на prefab "Sound" содержит bool переменную "Play Sound On Awake", если её значение установлена как true, то при загрузке сцены очередь клипов начнёт воспроизведение. Это позволяет создавать простые звуковые схемы без дополнительного кода, например это можно использовать для фоновой музыки, зациклив очередь клипов с помощью переменной "Loop Clips".
5. Но в случае если нужно более сложное взаимодействие, необходимо создать новый скрипт который будет получать класс *ActionSoundPocketManager* из префаба помещённого на сцене и вызвать любой из его публичных методов.  
Пример:
>    using Lineri.SoundSystem; ..............

>    GameObject.Find("Sound").GetComponent<ActionSoundPocketManager>().ActionPlayHandler();

Точно такой же подход с остальными методами помеченами в скрипте *ActionSoundPocketManager* модификатором "public". Тут важно знать что класс *ActionSoundPocketManager* вызывает методы у всех классов *SoundPocket* которые находятся на одном с ним объекте. Так же, на объекте может быть неограниченное число классов *SoundPocket* и *ActionSoundPocketManager*. Такой подход позволяет удобно группировать необходимые клипы и легко их использовать.
